# 23-Project1-R
# 602377106 김준태

GIT 설치, CMD창에서 git -v 또는 git --version으로 설치 확인
VS Code 설치, 실행 후

### 사용자 정보 등록 (공유 PC는 --global 옵션 제거 권장)
* git config --global user.name “zzonvk"
* git config --global user.email "zzonvk@naver.com"

### 설정 내용 확인
* git config --global user.name
* git config --global user.email

### VsCode GiHub 연동

1. 폴더를 연후, 소스 제어의 Initialize Repository를 클릭

2. 터미널에 git 초기화된 폴더 에 파일을 생성하거나
변경 사항이 발생 하면 소스 제어에 바뀐 파일만큼의 숫자가 표시.

3. test 파일 만들기
* 실무프로젝트 첫 번째 모듈 생성.

4. 메시지라고 하는 곳에 커밋 제목과 설명을 작성. 메세지의 경우 제목을 적고 50글자 이내로 작성.
엔터키를 두번 누른 후 설명을 작성한다.

5. 변경된 내용 중 일부 파일만 푸시하는 경우 케밥 메뉴를 클릭하고 '푸시'를 선택하면 GitHub에 아직 Repository가 시작되기 전에 Add Remote(원격지점 추가) 버튼을 클릭한 후 원하는 레포지토리를 선택.

6. 변경된 내용을 모두 푸시하는 경우 더 이상의 수정될 파일이 없을시 커밋 버튼이 '게시 branch'으로 보임.
현재 작업 폴더와 같은 이름으로 원격에 생성

- public을 선택 시 다른 사용자가 해당 내용을 볼 수 있게 됨 private의 경우 비공개이므로 다른 사용자가 볼수 없음

7. 기본 브라우저로 GitHub에 플러그인 후
status bar의 구름 아이콘(게시 branch)을 클릭하거나 푸시 시 팝업창에서 VS Code와 GitHub를 연동.

---------------------------------------------------------------------------------------------
## R언어
* R은 통계를 포함한 데이터 분석 작업에 특화된 언어.

#### 소스창 
* RR 명령문을작성하고 실행하는 영역으로, 메모장과 유사함.
* 소스창 상단에 있는 실행 버튼(''') 을 눌러야 명령문이 실행됨
* temp <- iris[,5] "<-"은 "="과 같다.
#### 콘솔창 
* 소스창에서 작성한 R 명령문을 실행시켰을 떄 명령문의 실행 과정 및 결과가 표시되는 영역으로, 명령문을 입력한 후 키보드에서 <Enter>를 누르면 바로 실행.
#### 터미널창 
* 윈도우의 "명령 프롬프트"와 동일한 역할.
#### 환경창 
* R 명령문이 실행되는 동안 만들어지는 각종 변수나 자료구조의 내용을 보여주는 영역
#### 히스토리창 
* R 스튜디오에서 실행한 명령문, 결과 ,패키지 설치, 오류등 거의 모든 작업과정에 대한 이력이 표시
#### 커넥션창
* R과 데이터 관리를 위한 서버를 연결하는 창.
#### 파일창 
* 윈도우의 파일 탐색기와 동일한 역할을 수행.
#### 작업폴더
* R문서를 읽거나 쓸 때 기준이 되는 폴더.
* 'set as working directory' 버튼을 누르면 해당 폴더가 작업 폴더로 지정.
#### 플롯창 
* R 명령문으로 작성한 그래프가 표시되는 영역
#### 패키지창 
* R에서는 수많은 함수를 제공하나 이러한 함수들은 작성 목적이나 개발자에 따라 패키지 형태로 묶여 제공.

패키지의 개념
R 에선 데이터 분석을 위해 다양한 함수를 재공하는데 패키지는 이러한 함수를 기능별로 묶어놓은 일종의 꾸러미이다.
패키지 사용 방법

1. 패키지 설치 -> install.packages('ggploat2')
install.packages('cowsay)
# ggplot2,cowsay 패키지 설치

2. 패키지 로드 -> library(ggplot2)
library(cowsay)
ggplot2, cowsay 불러오기

3. 함수 사용하기
ggplot(data = iris, aes(x = Petal.Length, y= Petal.Width)) +geom.point()
say ('hi world), by='snowman

# 변수의 개념
프로그램 내에서 어떤 값을 저장해 놓을 수 있는 보관 상자

# 변수 만들기
a <-10
a에 10을 저장한다.

# 변수 내용 확인하기
total <- 1234
1234를 변수 total에 저장
total

#확인 1
print (total)

#확인 2
cat ('합계',total)

#확인 3
변수를 이용한 산술 연산
a <-10
a에 10을 저장
3 b <-3
b에 3을 저장
c <- a + b
c 에 a+b를 저장
print (a)
a, 10이 출력됨
print (b)
b, 3이 출력됨
print(c)
c, 13이 출력됨

# 변수에 대해 알아야 할 것들
변수의 값은 바뀔 수 있다.
a <- 12
a <- 50
print (a)
50이 출력된다.

하나에 변수애는 하나의 값만 저장 가능하다
num <- 2,5
에러 발생

변수와 변수의 연산은 변수에 저장된 값들의 연산으로 바뀌어 실행
c <- a+b
62 출력

# 변수명 작명 규칙
- 첫글짜는 영문자나, 마침표(.) 로 시작하는데 일반적으로 영문자로 시작
(마침표는 숨기고 싶은 파일 앞에 붙여준다.)
- 두 번째 글자부터는 영문자, 숫자, 마침표, 밑줄을 사용 가능
- 특수문자는 사용 불가능
- 변수명에서 소문자와 대문자를 별개의 문자로 취급
- 변수명 중간에 빈 칸을 넣을 수 X
# 변수에 저장될 수 있는 값의 종류
- 숫자형. 정수, 실수 모두 가능
- 문자형. 작은 따옴표나 큰 따옴표로 묶어 표현
- 논리형. TRUE, FALSE
- 특수값.
NULL: 정의되어 있지 않음. 자료형도 없고 길이도 0
NA: 결축값 (missing number)
NaN: 수학적으로 정의가 불가능한 값 (Not A Number) Inf, -Int: 양의 무한대 (Inf), 음의 무한대 (-Inf)

# 벡터 VECTOR

벡터의 개념
R에서는 여러 개의 값을 한 번에 저장하는 기능을 벡터 vector라고 한다. 일반적인 프로그래밍 용어로는 1차원 배열 (array)라고도 한다.
score <- c(1,2,3,4,5,6,7)
# score변수에 1,2,3,4,5,6,7 저장
mean(score)
평균값 출력
하나의 백터에는 동일한 자료형 (date type) 의 값이 저장되어야 함
w<- c(1,2,3,'a','b','c')
숫자와 문자를 섞어 벡터에 저장하게 되면 숫자가 모두 문자로 바뀌게 됨
연속적인 숫자로 이루어진 벡터
v1 <- 50:90
클론 (:)을 사용하면 연속된 정수로 이루어진 벡터를 만들 수 있다. 50:90은 50부터 90사이의 정수를 의미
v1 <-c(1,2,3,50:90)
c 함수 안에서 사용될 수 있다. 1,2,3,50부터 90까지의 수가 저장됐다.

일정한 간격의 숫자로 이루어진 벡터
seq(시작값, 종료값, 간격)
가나격은 소수도 가능하다. seq() 함수는 시작값에서 출발하여 일정 간격으로 정수값 또는 소수값을 생성하다가 종료값이 되면 생성을 종료한다.

v2 <- seq(1,101,3)
시작, 종료, 간격
v3 <- seq(0.1,1.0,0.1)
시작, 종료, 간격

반복된 숫자로만 이루어진 벡터
rep(반복 대상값, times = 반복횟수)
반복 대상값은 하나의 값일 수도 있고 여러개의 값일 수도 있다.

v4 <-rep(1, times =5)
1을 5번 반복
v5 <-rep(1:5,times=3)
1에서 5까지 3번 반복
v6<- rep(c(1:3,times=5))
1에서 3까지 5번 반복
벡터의 값에 이름 붙이기
absent <-c(1,2,3,4)
제작자는 숫자의 의미를 알지만 제 3자는 알기 어렵다. names (absent)
absent 벡터의 값들의 이름을 확인
names(absent) <-c('one','two','three','four')
값들의 이름을 확인
absent
absent 벡터의 내용 출력
names(absent)
absent 벡터의 값들의 이름을 확인.

벡터에서 원소값 확인하기

R에서는 벡터에 저장된 값들을 구별하기 위해서 앞쪽에의 값부터 순서를 부여하는데 이를 인덱스 (Index)라고 한다.

d <-c(1,2,3,4)
d --[1]은 저장된 값 중 첫번째 값을 지칭하므로, d[1] 을 출력하면 1이 출력된다.
d --벡터 전체를 출력
d[2] --2가 츨력된다.
벡터에서 여러 개의 값 한번에 추출하기

d[c(1,2)]
1,2 번째 자료 출력
d[1:3]
 1부터 3까지의 자료 출력
d[seq(1,5,2)]
홀수 번째의 자료 출력, 1부터 5까지의 값을 2씩 건너뛰어 가져온다는 의미.
d[-2]
-는 제외하고 를 의미한다. 두 번 째 값을 제외한 나머지 값을 모두 가져오라는 의미.

이름으로 값을 추출하기

일반적으로 벡터에 저장된 값 중 원하는 값을 가져오는 방법은 대응하는 인덱스를 저장하는 것으로 가능하다. 그리고 배운 바와 같이 인덱스는 순서를 지정하는 숫자이다. 그런데 인덱스를 사용하지 않고 값에 붙여진 이름으로도 원하는 값을 추출할 수 있다.

sales <-c(3,4,5,6)
names (sales) <-c('a','b','c','d')>
sales[1]
a
3
sales ['b']
b
3 

# 벡터에 저장된 원소값 변경하기
v1 <-c(1,2,3,4,5)
v1[2] <-3

v1의 두 번째 값을 3으로 변경
v1[c(1,5)] <-c (10,20)
1번째와 5번째 값을 10과 20으로 변경
library(ggplot2) library(cowsay) say("Hello wolrd", by="cat") say("Hello wolrd", by="snow") Sys.time() total <- 3030 total print(total) cat("total: ", total) print("total: ") a <- 2 b <- 30 a+b print(a+b) a <-50 c <- a+b print(c)

vector
